# 라이트 박스 프로젝트
라이트 박스는 팝업 형태로 나타나는 모달 윈도의 한 종류이며, 주로 사진 또는 이미지 감상에 사용합니다. 특히 '라이트 박스'는 이미지를 감상하는 UI(대화 상자)가 팝업으로 뜰 때 배경을 어두워지게 처리해 대화상자에 집중할 수 있습니다.

팝업창은 화면에 고정되고, 가운데에 집중해야한다는 시각적인 알림을 제공합니다. 일반 팝업창과 다른 점은 라이트 박스를 닫기 전까지 배경 부분이 컨트롤할 수 없다는 것입니다. 모든 제어는 라이트 박스 부분에 한정됩니다. 따라서 라이트 박스 부분에 이미지 전환이나 닫기 등의 기능 버튼이 존재해야합니다.



## 주요 기능
- 이미지 목록 : 이미지 목록을 표시하고 클릭하면 라이트 박스창이 열린다.
- 인디케이터 : 이미지를 전환하거나 현재 이미지 위치를 알려준다.
- 닫기 버튼 : 라이트 박스 닫기 버튼




## 작업 순서
1. HTML, CSS
2. 라이트 박스 창 열기/닫기 기능
3. 배경 화면 처리 및 인터렉션 금지
4. 인디케이터 스타일링
5. 이미지 전환 함수 추가





## 프로젝트를 통해 학습한 내용

자바스크립트에서 CSS 속성을 직접 변경해 처리할 수도 있지만, 시각적인 설정은 속성값을 참조해 CSS에서 처리하는 것이 유지보수 측면에서 좋다. 나중에 디자인 코드를 수정할 때 자바스크립트까지 같이 수정해야하는 경우가 생길 수도 있기 때문이다.



라이트 박스 배경 처리에서, 라이트 박스가 열린 후에는 배경 부분을 컨트롤할 수 없게 처리하기 위해 라이트 박스용 배경은 <u>아래쪽보다 우선하도록 z-index를 부여</u>하였다. 배경을 어둡게 처리할 때는 아랫면을 보여주기위해 opacity 값으로 반투명 처리했다. 이렇게하면 아래의 정보는 보이지만 컨트롤 할 수 없게된다. 



### [javaScript]

#### 선택자 메서드

`querySelector()`메서드와 `querySelectorAll()`메서드는 인터넷 익스플로러 9 이상에서 지원하는 메서드로 css 선택자 방식으로 요소를 지정할 수 있으므로 기존의 DOM 탐색 메서드보다 편리하게 사용할 수 있다.



#### 속성 조작 메서드

- `setAttribute(속성명, 속성 값)`: 문서 객체에 속성을 추가합니다.
- `removeAttribute(속성명)` : 문서 객체의 속성을 제거합니다.



#### focus()

해당 문서 객체에 포커스를 활성화한다. 검색창이나 아이디, 비밀번호 입력 상자 등에서 주로 자동 선택 기능으로 많이 사용된다.



### [jQuery]

- `addClass()` : class를 추가할 때 사용한다.
- `eq()` : 지정된 요소의 위치를 탐색하는 메서드이며, 인티케이터의 배열 순서가 된다.
- `removeAttr()` : 속성을 지울 때 사용한다.

- `index()` : 현재 객체의 배열 번호를 반환한다.



### [HTML]

#### `<fiqure>`

- `fiqure` 요소는 독립적인 콘텐츠를 표현한다. 
- `<fiqcaption>`요소를 사용해 설명을 붙일 수 있다. 피규어, 설명, 콘텐츠는 하나의 단위로 참조됩니다.

- `<fiqure>`는 주 문서 플로우가 참조하지만, 다른 부분이나 부록으로 이동해도 문제없는 이미지, 삽화, 도표, 코드 조각 등을 맡는다.
- `<figure>`는 구획 루트이므로 `<figure>` 요소의 콘텐츠는 문서의 주 개요에서 제외된다.

- 안에 (처음이나 마지막 자식으로) `<figcaption>`을 넣어서 설명을 덧붙일 수 있다. 제일 처음 `<figcaption>`을 설명으로 사용한다.